Ать

Что за книжку ты начал?

Пока, пока сейчас стоял в очереди, понял, что я бы стал, наверное, очень крутым...

Поваром?

Нет, точно не поваром.

А кем?

Социологом-прогнозистом. Люди, знаешь, которые дик... Они говорят,ну, через двадцать лет, наверное... Точнее, нет, они говорят, они говорят не наверное, произойдет... пятая технологическая революция, например, да, и это происходит.В смысле, мне кажется, из физиков вообще в принципе хорошо это. Люди, которые видят закономерности, во времени особо.. особенно. Они могут эти, ну, усилия приложить где угодно. Нельзя выучиться просто социологии, именно учась на социологии.
Вот, читаю книгу "До свидания, славный парень". Она рассказывает о так называемом синдроме славных парней, людей, ну, там... Это чисто такая типа мужская черта характера, вообще такая типа личность, точнее, когда этот характер воспитывается в связи, например, с уходом отца из семьи, в связи с тем, что дети воспитываются в, ну, аналогичных семьях, только с мамой, вот, и они при этом вырастают такие очень самовлюбленные, люди , которые говорят, что они, 
типа, они никому не врут, они абсолютно честны, на самом деле, они всех всегда обманывают, что люди, ну, что такие славные парни на самом деле сами в себе не уверены, они.. у них очень мало жизненных сил, ну, и так далее. На самом деле, чем больше я читаю эту книгу, тем больше меня бесит, меня бесит сам я.

Кажется, что это у тебя есть?

Угу, точнее, у меня есть все предпосылки к тому, чтобы у меня такая личность зародилась.

Ну, так это что ли, ну, не изначально такое, а как бы постепенно? Ну то есть в смысле...

Если, ну.. Там вообще рассказывается, там есть еще глава про то, как... почему таких парней сейчас становится очень много. Опять же различные исторические ... в том, что с переездом из сельской местности в прошлом веке, ну то есть, реально.. в принципе тоже такой хороший эффект, который очень сильно повлиял на социальный.. вообще на всю социальную жизнь ..во всем мире, представляешь, вот так вот. Люди просто стали переезжать из сел в города, отцы там оста.. ну, отцы ходили на заводы, все время дети проводили с мамой,
поэтому типа там по некому.. некой статистике, приведенной в книге, семьдесят процентов, там, парней вот в таких..таких семьях вырасли славными парнями. На самом деле, ну, типа, как бы это просто неприятно осознавать себя славным парнем, потому что, типа, потому что, ну, там просто набор неприятных черт, не очень хороших всеми установленных черт, вот.

Не, ну в теории, ну в смысле, ну понятно, что ситуация, когда один ребенок с мамой, такое часто может быть, но в теории эту же ситуацию мжно использовать, ну, в другую сторону совершенно, ну, мол, развивать самостоятельность, там, я не знаю... ну, это надо, как бы...

Это, кстати, единственная черта, по которой я не подхожу под описание, ну в смысле, я считаю себя довольно самостоятельным человеком.

Они не готовы ..?

Да, они не готовы вообще ничего делать.

Ну, это немножко Павловы тогда.

У них был отец в семье, он с ними много времени проводил.

Ну да, но ..это если так, по тому, что я поняла, что ты мне...

А я с отцом виделся раз в год, например, или два раза в год по две недели. И в какое сравнение это идет?

Не, ну да, но ..я имею в виду, если судить по тому, как я поняла этот характер и сравнивать с Павловыми, то Павловы больше подходят, ну, на мой взгляд, как бы я к ним хороши ни относилась на самом деле.

Нуу, фиг знает.

Объективность всегда должна быть.

Угу... Всякое может быть.

Ну просто мне всегда казалось, ну то есть и раньше, и сейчас, на самом деле, пока что кажется, что вот, ну, Максим с Никитой.. они не готовы к самостоятельной какой-то жизни. В смысле, они, может быть, могут, там, за себ.. себе что-нибудь сделать, 
но.. я не знаю, что вот в социуме, нии.. я не имею в виду общение, вот не знаю, как конкретно словами это выразить.. эм. Ну, если брать в целом именно, вот, просто твоя самостоятельная жизнь, ты сам за себя ответственность несешь, ты сам должен понимать, что...

А как.. как ты считаешь, они живут для себя или для кого-то?

Вот я не знаю, просто на самом деле, мы когда в последний день в Хабаровске мой с Никитой встречались, он мне говорил, что, мол, если бы он сам выбирал вуз, то он бы пошел, там, в МГУ или в Вышку. И вот эта фраза, как бы, ну она такая, знаешь, показательная.

Это сейчас была реклама вышки?

Нет! Может быть, МГУ. То есть он просто говорил, что он, может быть, в физтех не пошел бы, но, насколько я знаю, просто вроде как на него родители, ну, не требовали, что надо в физтех. Ну, это у него у самого ...

Прав..Правильные родители.

Может, у него просто у самого такое, ну.. какое-то представление, что, мол, вот многие в физтехе учатся, ну типа...

Я недавно подумал, что это неправильно детей крестить, потому что мы им не даем выбора, ну то есть...

Ну даа!

И зачем тогда их крестить, зачем делать так?

Ну у меня так сделали тоже.

Просто я, ну, я не считаю, что церковь должна быть такой, как она сейчас есть, ну то есть, я вообще...

Ну просто церковь, и религия, и вера - это разные вещи

Вот, да, но нам прививают совсем другое. Ии... У меня недавно папа ездил, плавал на яхте по Средиземному морю, и он заплывал в.. на остров Афон. Остров Афон - это большой монахи.. мошанеский центр в Греции, православный, на котором нет женщин, ну то есть там все монахи живут по старым обычаям, у них нет ничего современного, кроме джипа одного на весь остров...

Офигенно!

...вот, дорог нет, типа, света тоже нет, вообще ничего, вот. И папа мне оттуда привез крестик. Типа, хоть я, знаешь, ну то есть с моим восприятием церкви я давно уже, ну, не верую ни в какого, ну, ни, ни в бога, я верю в чудо, да, но я почему-то надел этот крестик, потому что он, ну.. это как подарок. Это не крестик, это подарок. Я надел крестик, поехал на празднование Дня рождения, и по.. ну то есть там была баня, и я пошел в баню и снял крестик, потом забыл. И случилось чудо, и его забрали, и мне вчера его вернули.
И я от этого... Ну то есть, при этом.. Это мы,мы ездили очень далеко, это было семьдесят шесть километров от Москвы, ну то есть вообще, да.

Как?

И, и вернули. Это вот маленькое чудо, ну.

Мне казалось всегда, что людям плевать, ну, не знаю, может быть, я частично по себе сужу.


 